제 3회
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
그대의 이름은 무엇인가?
제 이름은 세화라고 합니다.
내 어릴적 세상을 먼저 떠난 누이가 있었는데,
그 아이 이름이 세화였지. 밝게—
밝게
빛나는 아이란 뜻이지요.
제게 그 이름을 만들어준 이가 있었습니다.
그 이야길 들려드릴까요?
와!
20년 전 여름,
한양에서 바닷가의 외가로 놀러온 한 소년이 있었습니다.
저 쪽까지 헤엄쳐서 갈 수 있어?
당연하지.
거짓말.
가봐! 가봐!
알았어.
내 이름은 담령이야.
네 이름은 뭐야?
너 이름 없으면 내가 만들어 줄게.
네 이름 세화로 하자. 세화는 밝게 빛나는 아이란 뜻이야.
그 여름이 지나 소년은
한양의 집으로 돌아갔지만
그는 틈만 나면 다시 바다로 돌아오기 위해 최선을 다했지요.
아버지, 보내주세요!
그래. 이번에 흡곡 외가에 다녀오고나면 글공부에 힘쓸 것이냐?
예. 소자 학업에 열과 성을 다할 것이옵니다.
소년은 인어가 처음 먹어보는 뭍의 음식들을 먹게 해주고,
인어가 보지 못한 뭍의 아름다운 것들을 보여주었습니다.
♫ 어제도 오늘도 없는 ♫
그렇게 두 아이는 함께 세월을 보내고 성장했습니다.
♫ 소리도 없이 푸른 밤이 내리네 ♫
보름 있으면 한양 우리집에 신부의 사주단자가 올거야.
난 이제 혼인해야 돼.
혼인이 뭐야?
다른 여자랑 같이 살아야 하는 것.
그 여자만을 지켜주고 좋아해 주면서.
그럼 이제 바다에 못 와?
♫ 별빛 이야기를 들려주던 그 길은 ♫
모르겠어.
넌 뭍에 와서 살 수 없는거야?
인어가 어른이 되면 그럴수도 있대.
뭍으로 나가면 다리가 생긴다고 했어.
근데 지금은 안돼.
난 너랑 헤어지기 싫어. 너 말고 다른 여자만 지켜주고 좋아해 주면서
평생 같이 살고 싶지 않아.
그래도 어떡해? 난 뭍에 갈 수 없고,
넌 물에 올 수 없는데.
♫ 멀어져 가는 네 숨결마저 ♫
♫ 얼룩처럼 흐려져 ♫
♫ 저 바다에 숨겨진 슬픈 이야기 ♫
혼인한 첫날 밤,
소년은 신방을 벗어나
며칠을 달려 바다로 향했습니다.
세화야!
소년은 알고 있었습니다.
수영을 못하는 자신을 살리기 위해 인어는 반드시 나타날 것을.
하지만 그는 중요한 걸 모르고 있었지요.
인어에겐 특별한 능력이 있다는 걸.
바로...
입맞춤으로 인간의 기억 속에서 자신을 지워버릴 수 있다는 것.
그렇게 인어는 소년의 기억 속에서
물거품처럼 사라져 버렸습니다.
내가... 왜 여기 있는 것이냐?
내 아내는 혼인한 다음에
폐부에 병이 생겨 죽었지.
죽기 전까지도
내가 혼인 첫날밤 도망한 걸 원망했는데,
난 도무지 기억이 나지 않았어.
내가 그날 밤 왜 도망하였는지.
내가...
그 소년이냐?
♫ 언제나 같은 꿈에 ♫
♫ 낯선 얼굴을 하고 ♫
♫ 멈춰진 시간 속에  ♫
♫ 너와 마주쳤던 나 ♫
♫ 조금 두려웠나봐 ♫
♫ 영원히 꿈일까봐 ♫
♫ 이젠 눈을 떠도 ♫
♫ 너야 ♫
♫ This is love story ♫
♫ 감출 수가 없는 ♫
♫ 너만 보는 두 눈을 ♫
♫ 감을 수가 없는 난 ♫
♫ This is amazing ♫
♫ 세상 모든 것을 ♫
♫ 내게 모두 준대도 ♫
♫ 너와 바꿀 수 없어 내 사랑을 ♫
♫ 언젠가 단 한번쯤 ♫
♫ 내게 와줄 거라고 ♫
♫ 그 사람 그 사랑을  ♫
♫ 난 꼭 찾을 거라고 ♫
야, 이 짱구야! 너 잘 따라오라니까 어디로 샜어?
♫ 다시 내게 물어도 ♫
♫ 정말 사랑이잖아 ♫
♬ This is love story  ♬
♫ 이게 행복이야 ♫
♫ 혹시 꿈 속일까봐 ♫
♫ 눈을 뜰 수가 없어 ♫
♫ This is my love story  ♫
♫ 사랑해 너만을 ♫
사랑해
아니 거기서 왜 뛰어내리냐고?
아, 미쳤나, 진짜?
아, 머리야.
뭐냐? 이건 또?
와인 드시겠습니까?
속봅니다. 살인 혐의로 서울 구치소에 수감됐던 용의자가
발작 증세를 일으켜 병원 치료를 받던 중 도주하는 사건이 발생했습니다.
경찰이 공개수배령을 내린 40대 살인 용의자 마대영의 모습입니다.
<주차대앵
- 얼마나 다녀오세요?
- 일주일정도 있을 거예요.
예, 예. 좋은 여행 되세요!
택시!
왔네? 살아서?
일로 와.
일로 와!
야! 야! 왜 그래? 네가 무사히 살아 돌아올 줄 알고 있었어.
그랬으니까 네 전화 씹을 수 있었지.
야! 이게 형 마음도 모르고. 바보, 바보.
그래서? 이 집을 네 집처럼 그러고 있냐?
나 영영 안 오면 여기 쓰려고 했던 거 아니야?
목! 목! 목, 목!
아, 조남두 저 못 믿을 인간.
태오야!
짐 그 쪽에 놔. 편하게 해. 편하게.
편해! 왜? 내 집이니까.
야! 네가 뚫었냐, 우리집 비번?
아유, 야. 대한민국에 우리 태오가 못 뚫는 집이 어딨니?
- 뭐 좀 먹었어?
- 어, 그래? 좋겠다.
알았으니까 당장 나가.
- 어머어머, 나가라니, 얘가.
- 나가!
- 야, 가긴 어딜가?
지금 쟤 집, 내 집 다 털렸어.
그나마 안 털린데가 네가 새로 이사하면서 발빠르게 주소 세탁해 놓은 이 집 딱 하나야.
야, 그 명동 캐피탈 장진옥 여사님 정말,
와, 하면 된다 정신이 살아있는 분이시더라.
뭐든 뭐 다 하시더라구?
야, 준재야. 우리끼리 좀 그 중요하게, 응?
할 얘기가 있지 않냐?
- 뭐?
- 야, 일로 와.
- 아, 왜?
- 와봐, 와봐.
- 아 뭐?
아이 잠깐만!
아, 왜 그러냐고?
- 아, 일로 와봐.
- 아, 왜 이래, 이 형 진짜?
실물 좀 보자.
- 뭐?
- 야, 형한테 연기하고 그러는 거 아냐!
야, 사실 나 그거 때문에 너 안 올까봐 조마조마 했다.
걱정도 무지무지 했고.
그거... 뭐?
뭐긴 뭐야? 너와 나의 그 60억이지.
- 아, 뭐래? 피곤한데.
- 야 임마, 팔찌!
제이다이드 비취옥. 재질, 경도, 투광, 색감 다 진짜 같다던 그 팔찌.
그거... 형이 어떻게 알아?
- 내가 어떻게 알까? 네가 말해서 알겠지?
- 내가?
그래요, 네가요.
스페인에서 만난 어떤 여자한테서 빼돌렸다면서?
여자? 아이, 무슨 여자?
야, 그래 속겠지? 남들은 다 속을거야. 감쪽같이.
근데 내가 속겠냐?
이러지 말자, 준재야.
아이, 뭔 소리야?! 내가 스페인에서 무슨 여잘 만나?
만났다는 멍청한 이상한 여자를!
이거 봐봐! 네가 보낸 문자! 팔찌 사진!
나한테 보냈잖아!
아이, 미치겠네.
아, 야, 내가 더 미치겠네?
야, 너 스페인 말고 헐리웃 갔다왔냐?
연기가 일취월장했네?
- 아, 진짜 아니야.
- 뭐가 아니야?
난 이런 문자 보낸 적 없어. 그리고 이상한 여자 만난 적도 없고.
그래서 팔찌도 없다고?
있는데? 그건?
거 봐! 있잖아, 팔찌!
야! 네가 그게 보통 물건 아니란 걸 못 알아봤을 리도 없고.
어디서 났는데, 그게? 그것도 기억이 안 나?
아우, 모르겠어.
야, 준재야. 형은 그렇다?
지금 네가 무슨 말 하는지도 알 수도 없거니와, 알고 싶지도 않아.
일단 물건부터 보자. 감정도 맡겨야 되니까.
- 봐서.
- 봐? 뭘 봐? 왜 봐?
상황이 뭔가 아귀도 잘 안 맞고, 이대론 찜찜해.
좀 더 알아본 다음에.
오케이! 오케이! 형이 너의 그 찜찜함 기꺼이 떠안을게.
넌 그 팔찌 나한테 넘기고, 넌 그냥 그 찜찜함 털어버려. 준재야!
넌 이제 곧 서울로 가?
그지. 나야 거기가 집이니까.
너도 가든가.
내가 너 서울가자고 꼬시는 건 아냐.
그니까 오해는 하지 말고 들어.
서울엔 네가 좋아할 만한게 참 많아. 예를 들면 맛집같은 거.
네가 먹는 걸 좀 좋아하니? 아무때나 막 배고프고?
그리고 한강이란 데가 있는데, 가을되면 거기서 불꽃놀이란 걸 하거든.
나는 63빌딩 명당자리에서 보곤 하지.
야, 그게 또 어마어마하게 예쁜데,
내가 너 같이 보게 해줄게.
같이?
그래. 나랑 같이.
약속한거다! 너 약속은 지키라고 있는거야.
약속은 왜 있는 거라고?
지키라고 있는 거.
그렇지.
사랑해.
누구지?
뭐지?
미치겠네.
3개월 후
네, 부동산 디벨로퍼라는 개념은
한국에서는 아직 생소한데요, 소개 좀 부탁드릴게요.
뭐 쉽게 말해서 이 디벨로퍼는요,
창의력과 상상력을 바탕으로
무에서 유를 만들어 내는 사람입니다.
보통 건축 시행자가 아파트 단지나...
- 아유, 수고하셨습니다.
- 응, 수고했어.
오늘 날씨가 날 도운 것 같애?
다름엔 제가 더 화창한 날로 언제 한번...
죄송해요. 저 쪽에서 오면서 보니까
무슨 화보같잖아요. 그쵸?
화보는요, 무슨.
요새 뭐 딸바보, 딸바보 하는데요,
전 옛날 사람인지 그래도 아들이 더 듬직하고 좋더라구요.
딸은 사랑스러운데, 아들은 뭐랄까? 이 분신같아요.
커갈 수록 저를 쏙 빼닮는 게,
이 유전자라는 게, 이게 참 신비한—
아까 어머님한테 전화가 왔었었는데,
아주 급한 일이라고 하시던데...
- 죄송합니다. 잠깐만 실례할게요.
- 네.
실례합니다.
- 왜?
- 말 좀 가려서 하자. 어?
허회장 일 맡아서 하고 있는 그 아들이, 친아들 아니라는 소리가 있어.
- 진짜?
- 강서희 저 여자가 두번째 부인인데,
첫번째 부인 쫓아내고 아들 하나 데리고 와서 들어앉았대잖아.
그리고 허회장 친아들은 몇 년 전에 집 나가서 소식도 끊겼다 그러구.
- 전혀 몰랐어?
- 어. 전혀.
그러게 내가 평소에 신문 좀 그만 보고 찌라시 같은 것 좀 챙겨 보랬잖아, 어?
이 바닥에선 그런게 필수정보다.
나 사고친 거 아니겠지?
얼마나 힘들게 비위 맞춰 놨는데.
내가 아까 계속 아슬아슬하게 져주고 있던 거 당신 봤지?
봤지. 봤어, 그래.
- 큰 그림 보자. 큰 그림, 어?
- 응.
근데 그 친아들은 왜 그래?
반항을 너무 스케일 있게 하네? 어떤 놈이야?
미친놈인거지!
에이 씨! 내 맥주 누가 다 먹었어?
또 없냐?
내 아이스크림은?
니들 진짜 안 나갈거야, 내 집에서? 벌써 석달 지났다!
야, 어떻게 나가냐.
저 명동 캐피탈 쪽에서 아직도 혈안이 돼서 우리 찾았다닌다는데.
너는 임마, 너 죽은 줄 알고 안 쫓아다니는 거지.
우리는 아주 지구 끝까지 쫓아다닐 건가봐.
그래서? 어? 여기서 살거냐? 살거야?
좀 귀찮아도 마무리 좀 하자, 좀.
슬슬 새 작업도 착수해야 되는데.
나도 불편해, 나도!
- 나도 남자들하고 이렇게 한 집에서 한솥밥 먹고 지낼 사람이 아닌데.
- 아유, 이 웬수!
야, 좀 해줘, 좀.
어이구 깜짝이야! 누-누구세요?!
- 서울 어디로 가요?
- 예?
서울이 어디예요?
서울이 이쪽으로 쭉 가다가 좌회전인가?
아니지! 서해안 직진하다가 우회전...
그래?
- 고마워요.
- 아 저기! 근데 진짜 헤엄쳐서 가시게요?
여기 제주돈데? 일단 여기라도 타실래요?
괜찮아요.
아니!
어우, 뭐야?
설마 그 헤엄쳐갖고 서울까지 가겠다는 거야, 지금?
- 해년가?
- 아니, 야! 물귀신!
- 야! 시-신고해야 되는거 아니야?
- 이거봐. 야, 이거 왜 이래?
마린걸즈 여러분! 슬슬 마무리 하시구요!
이제 곧 서해판 모세의 기적이
펼쳐집니다!
모세의 그적! 모세의 그적 !
모세의 기적! 모세의 기적!
뭐야?
오메, 저게 뭐래?
사람 아냐?
웬 여자가 머릴 산발을 해가지고서는...
아니, 어떻게 저기서 오지? 물속에서 나타난 거라면 몰라도.
아유, 설마. 저 섬에서 있다가 오는 거겠지.
저거 무인도잖아! 그럼 밤새 무인도에서 있다가 나온거라고?
여기가 서울이예요?
아-아닌데요?
더 가야 돼요?
진짜 멀어. 아 나 토 나오게 헤엄쳤는데.
아가씨, 서울 가게? 우리도 서울 갈건데.
여기서부터 서울입니다.
사람이 멸치떼보다 많아.
허준재 어떻게 찾지?
장진옥 여사님이 오늘은
1시에 골프연습 하시고 3시 반에 강남스파에서 마사지 받으실거야. 강남 엠파이어.
넌 도착하면 옥상가서 엘레베이터부터 작업하고,
형은 동선 변동 없나 계속 체크하고.
오케이.
야. 역시 일은 좀 쉬었다 해야 돼.
간만에 다시 작업하니까 막 새로 취직한 것 같고, 은근 설렌다.
설레는 것 같은 소리 하고 있네.
끝나면 짐싸서 각자 집에 갈 생각들이나 해.
혹시 허준재라고 아세요?
저기 혹시 허준재라고 아세요? 허준재?
하필 그 골프연습장에서 딱 마주치게 될 줄 누가 알았겠냐?
야, 나 그 때 처음 알았다. 내가 우사인 볼트보다 더 빠르더라구.
서울이 큰 것 같지? 손바닥만 해.
살다보면 어디서든 한번씩은 다 스쳐가게 돼 있어.
그 사실을 모를 뿐이지.
- 어이, 씨.
- 뭐야?
잠시만요!
소주가 천원.
소주 1병 1000원.
놀러오세요.
- 그 차 안 왔어?
- 응.
3시 까지.
뭐 드시게요?
천원이요.
아니 이걸 왜 줘? 돈을 줘야지, 돈을!
돈 없으면 절로 가요. 아유, 얼른 절로 가!
웃어, 웃어. 앞에봐, 앞에. 앞에 보면서 걸어야지.
언니랑 친한 척 해. 알았지?
근데 언니가 참고서를 사야하는데, 돈이 부족해.
- 언니는 학원비.
- 얼른.
고마워.
고마워. 잘 가.
괜찮아. 괜찮아. 아유, 웃어. 웃어.
앞에 봐. 앞에 보면서 걸어.
언니, 왜 이러세요?
돈 있니? 언니가 무지 배고픈데
돈이 없어.
그렇다고 어린애 돈을 삥 뜯어요?
삥딴는게 뭐야?
이게 삥딴는 거잖아요!
오늘은 엄카로 사주는 거예요. 언니가 배고프다고 해서.
엄카가 뭐야?
언니. 왜 이렇게 아는 게 없어요?
엄마 카드. 엄카.
엄카가 돈보다 좋은거야?
비슷한 거예요. 아무튼 다신 그러지 마요.
응. 안 그럴게.
돈은 힘들게 버는 거예요. 우리 엄마도 돈 버느라 얼마나 힘든데.
내 얼굴 볼 시간도 없이
아침 일찍부터 밤 늦게까지 돈만 번다구요.
근데 너희 엄만 왜 그렇게 힘들게 돈을 벌어?
언니 진짜 노답. 돈을 왜 벌겠어요?
나랑 엄마랑 행복하게 살려고 벌지.
근데 아침부터 밤 늦게까지 돈만 벌면 언제 행복하게 살아?
나중에... 나중에요.
아, 인제 수학학원 가야되요.
언니가 찾는다는 허준재라는 사람 꼭 찾아요.
이건 누구 주지 말고 잘 가지고 있다가 써요.
앞으론 알바라도 해서 돈 벌고요.
살아보니까요 세상은 돈 없이 되는 거
아무것도 없더라구요.
알겠어.
그럼 갈게요. 안녕.
아이고.
아저씨 조심하세요.
어이, 꼬맹이. 네가 조심해야지.
하하, 나 저 쪼끄만 게. 야, 그리고 내가 왜 아저씨냐?
- 일로 와 봐, 너!
- 야야야야, 네가 쟤한테 아저씨지 오빠냐? 얼른 가. 시간 다 돼가.
일로 와, 태오야. 야, 태오야, 빨리 와.
친구야. 돈 있어?
언니가 참고서를 사야하는데 돈이 부족해.
얘들아. 삥뜯지 마. 그거 나쁜거야.
쟤 뭐냐?
니들은 엄카 없어? 그거 돈이랑 비슷한 건데.
이 짜식!
이게 어디서 옷은 거지 발싸게 같은 걸 입고서는!
약속해. 삥뜯지 않겠다고.
저-저 삥뜯은 거 아니예요. 저 쟤랑 친구 먹었어요.
친굴....
먹어?
얘들아! 친구 막 먹고 그러는 거 아니야!
그러면 안 돼!
너도 친구 먹어?
먹지마, 진짜! 딴 거 먹어!
- 괜찮아? 진짜 미친 거 아냐?
- 아! 하지마!
어, 엄마. 나 학원이지.
너 학원 맞지? 이따가 전화 해본다?
괜히 나쁜애들하고 몰려다니지 말고. 네 오빠 봐봐.
그 착한애가 괜한 누명 써서 얼마나 개고생이냐고?
그런 미친 놈 하나 자살한 게 무슨 큰일이라고. 아, 끊어.
아, 뭐야.
쓸데없이.
멈춥니다.
아, 이거 왜 이래?
너 뭐야? 너! 전에 나한테 사기쳤던 그 새끼!
분명히 죽었다고 들었는데?
죄송. 제가 좀 불사신인가봐요.
네가 감히 여기가 어디라고 네 발로— 어머.
이거 왜 이래? 어?
너무 어둡네? 불 좀 켜드릴까?
엘레베이터 문이 열렸는데요? 뒤에.
근데 바깥은 천길 낭떠러지네요.
아니... 이게 도대체 어떻게 된거야?
어! 구두 조심하세요. 밟겠어요. 사람 손 있잖아요, 거기.
아드님 아닌가요?
엄마! 엄마, 도와줘!
- 민재야!
- 엄마!
민재야. 엄마 손 잡아.
- 도와줘, 엄마! 도와줘! 엄마.
- 민재야. 민재야.
안 돼! 안돼, 안돼. 엄마 손 잡고. 안돼!
안돼. 안돼, 민재야. 안돼!
지금 고통을 기억하세요.
당신 아들이 죽게 만든 그 아이,
17층 옥상에서 스스로 떨어져 죽은 그 아이.
그 아이의 어머니는
지금 당신처럼 고통스러웠고,
앞으로도 영원히 고통스러울테니까요.
자, 이제부터 당신에게 잘못한 사람들은
다 잊습니다.
오로지 당신들 때문에 아픈 사람들에게
미안한 마음만을 기억합니다.
사모님, 괜찮으세요? 갑자기 엘레베이터가 고장이 나서요.
서변호사한테 연락해서 항소 취소하라고 해.
예?
그리고 그 전에 죽은 애 엄마 연락처 알지?
나 좀 만나게 해줘.
만나서 뭐 하실려구요?
사과하려구.
사모님? 혹시 어디 아프세요?
미친건가? 왜 저러지? 또라이같애 진짜.
뇌 과학계의 이단아.
최면 의학계의 야매 주전. 허준재 선생 솜씨 전혀 녹쓸지 않았어, 어?
이게 정말 엄청난 건데, 어?
참 우리가 다소 떳떳치 못한 일에 종사하다 보니까
이런 너를 세상에 널리 알리지 못하는 게 아쉬울 뿐이다, 정말.
근데...
어떻게 걸어, 최면?
야! 얼른 얘기해 줘. 얘가 얼마나 궁금했으면 저 무거운 입을 뗐겠냐?
궁금하냐?
이렇게 시작하는거야. 보는 거부터.
뇌와 안구는 연결돼 있거든.
암시가 걸린 스팸 문자를 보고, 엘레베이터에서 17이라는 숫자를 보는 순간
최면에 걸릴 수 있는 상태가 되는거지.
그 다음에 패턴 인터럽트.
불 좀 켜드릴까?
내가 만든 가상 세계 속으로 그 사람은 들어오는 거고.
근데 바깥은 천길 낭떠러지네요.
엄마!
이 모든게 눈에서부터 시작되지.
보니까 홀리는거야.
쫄기는. 것도 아무나 다 걸리는 거 아니다.
야, 패션의 인터럽트?
이것 진짜 가져도 되는 거예요?
원래 안 되는데, 내가 망봐줄 테니까 얼른 골라요.
이 동네가 부자 동네라 막 그렇게 새것도 갖다 버리고 그런다니까?
그래갖고 다른 애들은 다 무료급식 준다고 거기 서울역 주변에 가있는데,
나는 강남 못 뜨잖아. 굶으면 굶었지
패션 포기 못하는 스타일이거든, 내가.
그래도 그렇게 차려입으니까 또 봐줄만 하네?
확실히 우리처럼 기럭지가 되는 여자들은 옷빨이 되니까.
어디서 왔어요?
물 건너서...
물 건너? 잘 알지.
나도 소싯적엔 밀라노, 파리 뭐 이런데 안 다녀본 데가 없어. 명품 사느라고.
그러다 뭐 파산해가지고 또 지금 패가망신하고 뭐
이렇게 스트릿 라이프를 뭐 살고는 있지만,
나 후회는 없어요.
근데 서울은 왜 왔어?
허준재 찾으려고.
남친? 서울 어디 사는데? 대치동? 청담?
그냥 서울 산다고 했는데?
전번은?
폰번호.
아이구, 그 연락처도 안 주고 남자가 튀었구만.
근데 그걸 눈치를 못 채고 여기까지 온거야, 그냥?
이럴 땐 잠복수사 들어가야 되는데.
그게 뭐예요?
남자가 얘기한 특정한 장소 없어?
무의식적으로라도 지가 자주 가는 데는 흘리게 돼 있거든.
그런데를 가서 진을 치고 있어야 돼.
63빌딩?
63빌딩
4319 이스역 -  양재역
도곡역 - 삼성역
강남역 - 63빌딩
63빌딩
어서오세요.
버스카드 없어요?
돈은?
있어요.
아, 부족해요.
그냥 이것만 넣고 타요.
감사합니다.
그대 눈빛은 어떤말보다
의미가 있어, 난 그걸 느껴
지난 밤 꿈에 환히 웃으며
바람처럼 불던 그대
혼자 걷던 길
혼자 좇던 꿈
이제 내 곁에 그대가 있어
왜 오래오래 기억이 날까
어쩌면
내게 좀 더 가까이 와요
그대를 더 느낄 수 있게
내 마음이 그대에게 기울어가요
조금씩 조금씩 조금씩
혼자였던 밤
저 위에 가면 허준재가 보일까?
내일은 각오들 해.
재개장도 재개장이고, 불꽃축제 때문에 사람들 엄청 몰려들거야.
- 준비들 진짜 철저히 해야 된다.
- 네.
이렇게 얘기 했는데도 또 늦으면 진짜, 띠로리 띠로리.
아, 다행이다.
배고파 죽는 줄 알았네.
다 됐어요?
누구 생일이예요?
있어요.
- 우리 아들도 오늘 생일인데.
- 네.
참. 미역국 뭐 넣고 끓인 거예요?
성게요. 우리 아들도 성게 미역국 좋아 했거든요.
누구 갖다 주려고?
그 쿨한데 안 넘어온다는 그 남자?
보온병에 잘 담아주시구요, 나머지 반찬들도 찬합에 예쁘게 담아주세요.
네.
아가씨.
남자는 그렇게 꼬시는 거 아니예요.
반찬해서 갖다 바칠 시간에 보톡스 한 방 더 맞는 게 났지.
자기 자신을 더 사랑하라, 그 얘기예요.
무료봉사하는 공부방에 생일인 애가 있어서, 걔 갖다주려는 거예요.
누가 먹을걸로 남잘 꼬셔요? 유치하게.
성게 넣고 끓여봤어. 입에 맞을지 모르겠다.
넌 근데 여기 어떻게 알았냐? 이사온 지 얼마 되지도 않았는데.
남두오빠랑 통화하다가 우연히.
아이, 조남두 진짜. 저 못 믿을 인간.
우리 아들 생일 축하해.
네.
엄마, 오늘 거기 가는거지?
그럼.
네 아빠는 또 바쁘다니까, 또 우리끼리만 거기 가자?
- 어디 가는데?
- 비밀.
오우! 오 웬 미역국?
야, 차시아, 네가 했어?
준재 생일이잖아.
어머어머 얘 봐, 얘 봐. 차시아양이 얼핏 안 그래 보이지만,
딱 현모양처다. 그치?
야, 너무 예쁘게 했다, 정말.
야, 너 오늘 생일인데 생파해야지, 생파.
경리단길에 괜찮은 와인바 아는데.
어, 경리단길 좋아! 물 좋아! 예약해, 예약해.
나 약속 있어.
- 무슨 약속?
- 아, 뭔데?
너 꼭 생일이면 그러더라? 혼자 센치한 척 하면서?
- 어디 가는데? 누구-누구 만나는데? 합석하면 되잖아!
- 형.
- 심심해?
- 어.
- 무척.
- 그럼 시아랑 와인바 가.
가서 생파 해. 뭐 태오도 데리고 가던가.
- 잘 먹었다. 고마워.
- 응.
생일 축하해! 즐겁게 보내고!
아이, 안 넘어오네? 저 철옹성 같은 놈.
준재, 여자 만나러 가는 거 아니겠지?
- 누구 생긴거 아냐?
- 아니라니까.
쟤는 여자 생기기 힘들어, 뇌 구조상.
선택과 집중이 안 되거든.
모든 여자한테 어느 선까진 허락을 하는데,
그 어떤 여자도 그 선을 못 넘어.
야, 근데 이거 진짜 네가 했어?
했겠어? 우리집 도우미 아줌마가 한거지.
준재야, 같이 가야지.
엄마, 나 오늘 여기 문 닫을 때까지 놀거야.
어, 조심해. 엄마도 같이 가. 준재야!
- 인어다!
- 어머.
그러네?
인어쇼 하려면 아직 30분이나 남았는데, 벌써 시작했나?
- 엄마.
- 어.
인어가... 물고기 호로록 했어.
아유 참. 그럴리가 있니? 인어공주님은 물고기 들이랑 친구예요.
절대 잡아먹지 않아요.
인어공주님! 아 예쁘다.
아직 시간 남았잖아. 쇼 시작도 안 했는데 다이버가 먼저 들어간건가?
네. 아무래도 그런 것 같습니다.
어?
누구야? 누가 들어간거야?
새로운 세상 문이 열려있죠
그대 안에 있네요
한걸음 넘어 눈이 부시게
펼쳐진 세상이 날 반기죠
그대 곁에 다가가
안기고 싶어요
머물고 싶죠 그대라는 세상에
I owe you I miss you
I need you I love you
영원토록 그대 품에
난 아직 모르는 게 많죠
그대 세상 그대 맘을 보여줘요
내 곁으로 다가와 손잡아 줄래요
I owe you
누가 물에 들어갔다구요?
네. 어떻게 이런 일이 생겼죠?
그것도 재개장하는 중요한 날에. 아니 보안에 구멍이 뚫린 거 아닙니까?
저 여자 아니예요?
물에 들어가셔서 인어쇼 하신 분 맞아요?
어떻게 들어가셨죠, 거기?
잠시만요. 저희랑 얘기 좀 하시죠?
나 이태원에서 누구 만났게?
토마스 만났어. 토마스가 너 다음에 보면 죽여버리겠대.
그리고 네가 스페인에서 여자를 만났다는 결정적인 증거 사진을 확보했다.
이래도 발뺌할 셈이냐?
저 여자 잡아요! 어디 다른 업체에서 온 스파이 아니야?
어, 미안해요.
- 빨리 잡아야지, 잡아야지.
- 뭐해? 빨리 잡아!
언제나 같은 꿈에
낯선 얼굴을 하고
너와 마주쳤던 나
조금 두려웠나봐
영원히 꿈일까봐
이젠 눈을 떠도 너야
This is love story
감출 수가 없는
너만 보는 두 눈을
감을 수가 없는 난
This is amazing
세상 모든 것을
내게 모두 준대도
너와 바꿀 수 없어 내 사랑을
미안해, 허준재.
이거 너 해.
너 이거 좋아했던 거 알아.
넌 이제 나 기억 못 할거야. 그래도
나 약속 지킬게. 너한테로 갈게.
폭풍우가 와도, 햇볕이 너무 따가와도,
아무도 없이 외로워도, 가보지 못한 길이라 두려워도,
다 견디고
꼭 너한테 갈게.
사랑해.
This is love story
That I can’t hide away
너의 가슴 속에서
깊이 잠들고 싶어
이건 사랑이야
이게 행복이야
혹시 꿈 속일까봐
눈을 뜰 수가 없어
This is my love story
사랑해 너만을
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
내게 좀 더 가까이 와요
당신 누굽니까? 나 알아요?
당신은 나 알아. 내 이름도 알고.
누구랑 있는데?
-여자.
- 얘 그 스페인에서 만난 여자를 한국까지 와서 또 만나는 거야?
그대가 내게 들어 온 순간부터
뭐하는거야? 왜 이래요?
야! 저 여자 집에 데려오면 어떡해!
얘 심하게 멍청하잖아.
심청이! 딱 이야.
좋아.